[English subtitles are available]
[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[The Science of Falling in Love]
[Khoa Học Về Tình Yêu]
[Episode 4]
[Tập 4]
Aunt, small steamed buns, please.
Cô ơi cho cháu một suất bánh bao súp.
Okay, wait a moment.
Có ngay, chờ chút.
You're late.
Cháu đến muộn rồi.
The last small steamed buns
Suất bánh bao súp cuối cùng
have been sold out.
đã bán hết rồi.
Aunt,
Cô ơi,
give him these small steamed buns.
cô cho anh ấy suất bánh bao súp này đi ạ.
Pay by my card.
Quẹt thẻ của cháu.
I miscalculated last night.
Hôm qua em tính sai.
It should be 56.5 yuan.
Phải là 56.5 tệ mới đúng.
I overcharged you by 3.5 yuan.
Em nhận thừa của anh 3.5 tệ.
These small steamed buns are 5 yuan.
Suất bánh bao súp này năm tệ,
1.5 yuan is my compensation to you.
Một tệ rưỡi coi như là em đền cho anh.
Never mind.
Không cần để bụng đâu.
It’s okay.
Không sao.
Okay, thank you.
Được, cảm ơn.
He really took it.
Anh ấy lấy thật kìa.
Have something else.
Ăn cái khác vậy.
Chengcheng,
Trừng Trừng?
come and join us.
Hai đứa sang đây ngồi chung đi.
Let's go to the lab after eating.
Ăn xong cùng đến phòng thí nghiệm, đi.
No need, Senior Jiafa.
Không cần đâu ạ, cảm ơn anh Gia Pháp.
I'm afraid if I sit there to eat,
Em sợ ngồi bên kia ăn
I'll choke.
sẽ chết nghẹn.
Yuhe,
Tiểu Tiêu,
how did you get
cậu giành được suất
the small steamed bun?
bánh bao súp này kiểu gì vậy?
It's hard to buy.
Khó mua lắm đó.
Have one.
Cậu ăn đi.
Okay.
Được, được, được.
Delicious.
Ngon lắm.
Thank you.
Cảm ơn cô nhé.
Chengcheng, did you buy this?
Trừng Trừng, em mua à?
You two are pretty close.
Quan hệ của hai đứa tốt ghê thây.
Chengcheng, next time
Trừng Trừng, lần sau em cũng
help me buy one cage, okay?
giúp anh mua một xửng được không?
What's wrong?
Làm sao?
Senior Jiafa,
Anh Gia Pháp,
I won't go to the lab today.
hôm nay em không đến phòng thí nghiệm đâu.
Please ask for a leave
Nhờ anh xin phép thầy Đỗ Chuyên Gia
with Du Zhuanjia for me.
cho em nghỉ.
Ask for a leave?
Xin nghỉ?
How long?
Xin nghỉ bao lâu?
Until 2024.
Xin nghỉ đến năm 2024.
2024?
Năm 2024?
Why?
Vì sao?
Because
Bởi vì
there is someone in our lab
phòng thí nghiệm của chúng ta
who is really annoying.
có một người vô cùng đáng ghét.
I get annoyed when I see him.
Hễ nhìn thấy là em bực mình.
In 2024,
Năm 2024
he will graduate.
chắc người đó cũng tốt nghiệp rồi.
After he graduates,
Anh ta tốt nghiệp
I can go there.
là em có thể đến rồi.
In 2024,
Năm 2024
someone will graduate, too.
có vài người cũng tốt nghiệp rồi mà.
if someone gets accepted to graduate school again,
người nào đó được tuyển thẳng làm nghiên cứu sinh Thạc sĩ
I'll be in school again.
thì chẳng phải lại được ở trong trường rồi sao?
Zhu, eat more.
Lão Chu, ăn thêm đi.
Okay.
Được được được.
I suggest you keep up with
Đề nghị cô nên theo dõi
the college's requirements for postgraduate recommendation every year.
yêu cầu tuyển thẳng của học viện hàng năm,
Considering that
kết hợp với tỷ lệ tuyển thẳng
less than 20% of biomedical engineering students
không đến 20%
have guaranteed postgraduate education
của ngành Kỹ thuật y sinh
in the past five years,
năm năm gần đây.
and your current performance trend,
Thêm cả thành tích hiện tại của cô,
your chances of getting postgraduate recommendation are so small
tỷ lệ được tuyển thẳng không cao,
that can be ignored.
có thể bỏ qua không tính.
Eat more.
Ăn nhiều vào nhé.
Bye bye.
Hẹn gặp lại.
How dare you humiliate me?
Anh dám sỉ nhục em thế à?
He humiliated me.
Anh ấy sỉ nhục mình kìa.
Eat more.
Ăn nhiều vào.
The enemy is too strong.
Kẻ địch mạnh quá mà.
Eat.
Ăn đi.
Jiafa,
Gia Pháp,
it's all this time,
đã giờ này rồi,
where's Chengcheng?
Trừng Trừng đâu?
She took a leave of absence.
Em ấy xin nghỉ.
Leave?
Xin nghỉ?
What's she doing?
Đi đâu?
She said there is a very annoying person
Em ấy bảo là ghét cay ghét đắng một người
in our lab.
trong phòng thí nghiệm của chúng ta.
She'll come back
Em ấy chờ đến năm 2024
after that person graduates in 2024.
người đó tốt nghiệp rồi lại đến.
You'll graduate in 2024, won't you?
Chẳng phải 2024 cậu tốt nghiệp sao?
You're the one that Chengcheng hates?
Người Trừng Trừng ghét là cậu à?
Go away.
Biến biến biến.
I'm very close to Chengcheng.
Em với Trừng Trừng hơi bị thân đấy.
Don't talk nonsense.
Đừng nói vớ vẩn.
Want some coffee?
Anh uống cà phê không?
Yes, thank you.
Có, cảm ơn.
Yuhe,
Tiểu Tiêu à,
when will you graduate?
khi nào cậu tốt nghiệp?
the code keeps reporting errors.
Code báo sai liên tục kìa.
Why are there Chinese characters? Su Chengcheng?
Sao lại có chữ Hán, Tô Trừng Trừng?
Why are you typing
Cậu gõ tên Trừng Trừng
Chengcheng's name?
làm gì thế?
I don't think she's serious.
Tôi thấy cô ấy rất không nghiêm túc.
She hasn't come for so long.
Bao lâu rồi không đến,
There's
giờ
no one to clean the lab.
chẳng có ai quét dọn phòng thí nghiệm.
Yes.
Đúng.
Xiao Yuhe is right.
Em Tiêu Vũ Hà nói rất đúng.
You…You, sit down.
Em... em... em ngồi xuống.
Keep typing your code.
Cứ gõ code của em tiếp đi.
Can any of you tell me
Ai có thể nói cho tôi biết
why Su Chengcheng
vì sao giờ này rồi
still hasn't appeared
mà Tô Trừng Trừng
by this time?
vẫn chưa xuất hiện không?
Prof…Prof. Du,
Thưa... thưa thầy Đỗ,
I….
em...
She asked me to ask you for leave this morning.
Buổi sáng em ấy nhờ em xin thầy cho nghỉ,
I forgot to tell you.
mà em quên chưa nói với thầy.
Then there are two problems.
Vậy thì có hai vấn đề ở đây.
First of all,
Nói vấn đề đầu tiên trước.
you should eat more walnuts
Cậu cần phải ăn nhiều óc chó
to replenish your brain,
để bổ não,
which is good for improving your memory.
có lợi cho việc nâng cao trí nhớ.
Second,
Nói tiếp vấn đề thứ hai.
about Su Chengcheng.
Vấn đề của Tô Trừng Trừng.
How long does she have to ask for leave?
Em ấy muốn xin nghỉ đến bao giờ?
Where is her written request for leave?
Đơn xin nghỉ đâu?
What is the reason?
Lý do là gì?
Who approved it?
Ai đồng ý cho nghỉ?
I'm curious about these questions.
Tôi rất tò mò những vấn đề này.
I…I just
Em... em chỉ
passed it on for her.
chuyển lại lời em ấy thôi.
Well, you passed it on blindly.
Vậy là cậu đang chuyển lời linh tinh đấy.
You can't pass it on without a note.
Không có đơn thì cậu chuyển cái gì?
You can only pass it on with a note.
Phải có đơn cậu mới chuyển được chứ.
Don't keep saying yes.
Cậu đừng có "ứ ứ" với tôi.
Stop it.
Ứ gì mà ứ.
Get in touch with her.
Mau liên lạc với em ấy,
Tell her that
nói cho em ấy biết
if she doesn't show up tomorrow,
nếu ngày mai không xuất hiện
never come again.
thì sau này khỏi cần đến nữa.
Okay.
Vâng ạ.
I have a meeting and I have to go.
Tôi có cuộc họp, đi trước đây.
Goodbye, Prof. Du.
Em chào thầy Đỗ ạ.
Yuhe, use your phone
Tiểu Tiêu, mượn... mượn điện thoại chút.
to send her a message.
Gửi tin nhắn cho em ấy.
I don't need to go to the lab.
Rõ ràng không cần đến phòng thí nghiệm nữa,
Why am I more unhappy than
vì sao mình còn khó chịu hơn là
going to the lab?
khi đến phòng thí nghiệm thế này?
Prof. Du asks you
[Thầy Đỗ bảo cô ngày mai nhất định]
to come to the lab tomorrow.
[phải đến phòng thí nghiệm điểm danh.]
Reply as soon as you see the message.
[Đọc được tin nhắn trả lời ngay.]
Why doesn't she reply to me?
Sao em ấy không trả lời tôi nhỉ?
It's her business to reply or not,
Trả lời hay không là việc của cô ấy.
and it's her business
Tốt nghiệp được hay không
to graduate.
cũng là việc của cô ấy.
I’d better send her another message.
Tôi vẫn nên gửi cho em ấy tin nữa thì hơn.
Yuhe,
Tiểu Tiêu,
why did Chengcheng block you?
sao Trừng Trừng lại block cậu thế này?
[The message was sent, but was rejected.]
[Tin nhắn đã gửi nhưng bị đối phương từ chối nhận]
Don't you have a cell phone?
Ủa anh không có điện thoại à?
Must use my phone?
Nhất định phải dùng điện thoại của tôi à?
I'm afraid you didn't have breakfast,
Anh sợ em chưa ăn sáng
so I went to Xueyuan Street
nên ra tận đường Học Nguyên
and bought your favorite small wontons.
mua hoành thánh em thích ăn nhất đấy.
I told the boss
Anh dặn ông chủ rồi.
to add more cilantro and no scallions.
Thêm rau thơm, không bỏ hành.
Eat it now.
Em mau ăn đi.
Xixi,
Tây Khê.
Xixi, don't be like this.
Tây Khê, em đừng như vậy mà.
I really have nothing to do
Anh và cô gái kia
with that girl.
không có gì thật mà.
I just regard her as my junior sister.
Anh chỉ coi cô ấy là đàn em thôi,
She misunderstood herself.
là tự cô ấy hiểu nhầm.
I didn't expect her to pour milk tea on you.
Không ngờ cô ấy còn tạt trà sữa vào em.
Xixi,
Tây Khê,
are we going to break up
chỉ vì chuyện cỏn con này
because of this little thing?
mà chúng ta phải chia tay sao?
I apologize to you, okay?
Anh xin lỗi em được chưa?
I...
Anh...
Don't touch me.
Đừng chạm vào tôi.
Yes, I am sorry to you.
Đúng, anh có lỗi với em.
I got too close to my junior
Anh và đàn em thân thiết quá mức,
But aren't you wrong about this?
nhưng trong chuyện này em không có gì sai sao?
What's so great about you?
Em thì có gì giỏi giang?
Why do you always act like
Dựa vào đâu mà lúc nào em
you're cold
cũng trưng cái vẻ lạnh lùng
and superior?
ta đây hơn người ra?
Did you ever value our relationship?
Em đã bao giờ coi trọng tình cảm của chúng ta chưa?
Are you never sad?
Có phải em chưa buồn bao giờ không?
I’ve just
Chẳng qua anh chỉ
eaten with her a few times
ăn vài bữa cơm,
and watched a few movies with her.
xem vài bộ phim với cô ấy thôi.
It's all because
Không phải tại vì bình thường
you don't spend time with me.
em không chịu đi chơi với anh ư?
I didn't do anything wrong.
Anh cũng có làm gì đâu.
Are you done?
Nói xong chưa?
I was wrong.
Anh sai rồi.
My biggest mistake is that
Sai lầm lớn nhất của anh
I shouldn't be with you,
chính là hẹn hò với
a robot
một người máy vô cảm
with no feelings.
như em.
I told you
Em đã bảo anh rồi mà.
not to spend too much money.
Đừng tiêu tiền lung tung.
I prepared it with care,
Chuẩn bị bằng tấm lòng mà.
and didn’t spend much money.
Có tốn mấy đâu.
My biggest mistake is that
[Sai lầm lớn nhất của anh]
I shouldn't be with you,
[chính là hẹn hò với]
a robot
[một người máy vô cảm]
with no feelings.
[như em.]
Can you hurry up?
Nhanh lên được không?
I have to go to work.
Đang chờ đi làm.
Sorry.
Xin lỗi,
I forgot my bus pass.
tôi quên không mang thẻ xe bus.
You can use your cell phone.
Vậy cô có thể dùng điện thoại mà.
Cell phone, cell phone.
Điện thoại, điện thoại.
Where's my cell phone?
Điện thoại đâu rồi?
Cell phone.
Điện thoại.
Have you seen my cell phone?
Cậu có nhìn thấy điện thoại của tôi không?
I lost my phone.
Tôi mất điện thoại rồi.
Besides,
[Ngoài ra thì]
she’s good at singing.
[về khoản hát hò người ta có bằng Kiến Thụ...]
Sorry to bother you.
Xin lỗi, làm phiền rồi.
Where are you going?
Cậu đi đâu thế?
This is
Đây là cơm hộp
my rice with shredded pork and green pepper, right?
thịt sợi ớt xanh của mình đúng không?
Your sister is
Chị em cậu đói rét khổ cực,
starving to death.
sắp chết đói rồi.
It's really not enough for you.
Quả thực là chưa đủ đô với cậu.
Li Meizi,
Lý Mai Tử,
after today,
trải qua ngày hôm nay
I understand a truth.
mình đã hiểu ra một đạo lý.
What truth?
Đạo lý gì?
It's good not to go to the lab for a while,
Không đến phòng thí nghiệm một ngày sướng một ngày.
and it will be always good not to go there.
Không đến phòng thí nghiệm mãi sướng mãi mãi.
What was I thinking before?
Cậu nói xem trước đây mình nghĩ gì không biết.
I got up early
Ngày nào cũng thức khuya dậy sớm
and go to the lab every day.
đến phòng thí nghiệm.
I was crazy.
Chắc mình điên quá.
What's wrong with your hair?
Đầu tóc cậu là sao thế?
Is it the standard for watching crosstalk?
Cho hợp với lúc xem tấu nói à?
Oh no, I forgot.
Chết rồi, mình quên mất.
I'm dying my hair
Mình đang nhuộm tóc.
Tell me again.
Cậu nói lại lần nữa cho mình biết,
What color did you dye it?
cậu nhuộm màu này là màu gì?
Dusty pink.
Hồng khói.
It's not dusty pink,
Đây không phải hồng khói.
but dull Barbie pink.
Đây là hồng barbie.
The color I bought is obviously dusty pink.
Rõ ràng là mình mua màu hồng khói mà.
Why did Taobao shopkeeper cheat me?
Sao chủ shop Taobao lại lừa mình?
What are you doing?
Cậu định làm gì?
Before anyone sees
Nhân lúc chưa có ai thấy
my big bright head,
quả đầu nổi bật của mình,
I'll buy hair dye cream
mua gấp một lọ thuốc nhuộm,
to dye it back.
nhuộm về màu cũ.
Then you should pray that
Vậy thì cậu hãy cầu nguyện
your hair dye cream will arrive soon.
thuốc nhuộm tóc của cậu về ngay đi.
Otherwise
Nếu không
your big head
quả đầu của cậu
is destined to be seen.
kiểu gì cũng bị người ta nhìn thấy.
I’m socially dead.
Chết dở mất thôi.
Whose little fairy
Bé ma tiên nhà ai
just came out of the fairy castle?
vừa chạy ra từ lâu đài ma tiên thế này?
So beautiful.
Đẹp quá đi mất.
Just laugh at me.
Các cậu cứ cười nhạo mình thoải mái đi.
You've been found out.
Cậu bị phát hiện rồi á?
Enough.
Một vừa hai phải thôi nhé.
That's enough.
Được chưa?
I helped the counselor record the scores before.
Dạo trước mình nhập điểm giúp cố vấn học tập.
He just sent me the transcript.
Ban nãy thầy ấy gửi bảng điểm cho mình.
Do you want to see it?
Xem không?
Amazing!
Giỏi thật đấy.
Let me take a look.
Mình xem nào.
Then let me take a look.
Vậy thì xem đi.
Here it is.
Ở đây này.
I'm 30th.
Mình 30.
I'm 31th.
Mình 31.
We are sisters,
Chúng ta đúng là chị em ruột,
heart to heart.
tim liền tim.
Why are your grades so high?
Sao hai cậu cao thế?
You two are really impressive.
Hai cậu giỏi quá rồi đấy nhé.
I’m not good.
Mình đã là gì đâu.
Ying and Gu Chen are really good.
Anh Dĩnh với Cố Thần mới gọi là siêu.
There's another thing you two should know.
Còn một chuyện nữa các cậu nghe nhé.
Just now, Xiaomeng and I went to the college building
Mình vừa cùng Hiểu Mộng đến học viện,
and heard the counselor say that
nghe cố vấn học tập nói
the innovation credit
điểm đổi tín chỉ lần này
is really important this time.
quan trọng cực kỳ luôn đấy.
So if you
Vì vậy nếu cuối cùng thành tích
don't pass
kiểm tra ở phòng thí nghiệm
the final lab test,
của hai cậu không đạt
then you may
thì có thể các cậu
have to publish a paper in a core journal
phải đăng luận văn lên tạp chí chủ chốt
to get your diploma.
mới được nhận bằng tốt nghiệp.
So come on, you two!
Vậy nên hai cậu cố lên nhé.
Really?
Thật hay đùa vậy?
Why is it so strict?
Nghiêm túc như vậy từ khi nào thế?
Yes.
Phải đấy.
So we have to
Vậy nên chúng ta phải
stay in the lab
học hành tử tế ở phòng thí nghiệm
and take innovation credits.
để lấy điểm đổi tín chỉ mới được.
Why do I
Sao mình lại có
have a bad feeling about this?
dự cảm không lành nhỉ?
Did you hear that
Nghe nói gì chưa?
today's class is taught
Hôm nay người đứng lớp chúng ta
by our senior sister,
là đàn chị đỉnh chóp của viện mình,
Zhang Xixi.
Trương Tây Khê.
Zhang Xixi?
Trương Tây Khê?
I haven't heard of her.
Chưa nghe tên bao giờ.
You haven’t heard of Zhang Xixi?
Cậu chưa nghe tên chị Trương Tây Khê bao giờ á?
She’s very famous.
Hơi bị nổi tiếng đấy.
If she's willing to enter the competition,
Nếu chị ấy chịu tham gia bình chọn
she'll be the prettiest in our school.
thì chắc chắn sẽ là hoa khôi của viện mình.
She's so pretty,
Chị ấy xinh lắm luôn.
sweet
Vừa ngọt ngào
and cool.
vừa ngầu cực.
I remember, it's her.
Mình nhớ ra rồi, là chị ấy hả?
Pretty, right?
Xinh chứ?
But she doesn't seem to be a good person.
Nhưng hình như tính cách không tốt lắm,
She’s a mistress.
làm người thứ ba đấy.
That man's girlfriend
Bạn gái người ta
came to her
tìm đến tận nơi,
and poured milk tea on her.
còn tạt trà sữa vào mặt chị ấy nữa.
Really?
Thật sao?
Is it online?
Trên mạng có không?
Let me have a look.
Đưa mình xem nào.
[Zhang Xixi]
[Trương Tây Khê]
Hello, my name is Zhang Xixi.
Chào mọi người, tôi tên là Trương Tây Khê,
I'm a second year PhD student.
đang học Tiến sĩ năm hai.
I'm your senior sister.
là đàn chị của các bạn.
I will lead you
Tôi sẽ hướng dẫn các bạn cùng hoàn thành
to complete the physiology experiment class
tiết thực hành môn Sinh lý học
this semester.
học kỳ này.
Today we are going to
Điểm chúng ta cần phải nắm bắt trong hôm nay là
master
BL-410
the basic use of
phương pháp sử dụng cơ bản
BL-410 biological signal processing system
của hệ thống xử lý tín hiệu sinh vật,
and the preparation of
và chuẩn bị tiêu bản bắp chân
toad sciatic nerve gastrocnemius specimen.
thần kinh tọa của cóc.
Are you clear?
Các bạn đã nghe rõ chưa?
Okay, next, take a look at
Ok, tiếp theo các bạn cùng xem
the experimental equipment on hand
lọ thí nghiệm trong tay mình
and the operation precautions.
và các mục cần chú ý khi giải phẫu.
I'll hand out the toads.
Tôi sẽ chia cóc cho các bạn.
Don't be afraid.
Đừng sợ nhé.
It won't hurt you.
Nó không làm bạn bị thương đâu.
Boy,
Bạn nam này...
come and help.
Giúp đỡ cái nào.
It’s okay.
Không sao đâu.
Senior Xixi is so cool.
Đàn chị Tây Khê ngầu thật.
Goodbye, Senior Xixi.
Tạm biệt đàn chị.
Bye, see you next week.
Bye bye, tuần sau gặp.
Bye, Senior Xixi.
Bye đàn chị.
Bye bye.
Bye bye.
Remember to review.
Nhớ ôn tập nhé.
Okay.
Vâng.
Sister, I'm leaving too.
Đàn chị, em cũng đi nhé.
Gu Cheng.
Cố Thần?
Thank you.
Cảm ơn.
You're welcome. Actually, today I...
Không cần cảm ơn, thật ra hôm nay em...
See you next week.
Tuần sau gặp.
How about this?
Thế này nhé,
If the number of popcorn chicken left
nếu trong gói gà popcorn còn lại
is even,
là số chẵn,
I will go back.
thì mình quay về.
If it's odd,
Còn nếu là số lẻ,
I won't go back.
thì mình không về nữa.
One,
Một.
two,
Hai.
three,
Ba.
four,
Bốn.
five.
Năm.
If this is an even number,
Nếu cái này là số chẵn,
I won't go back.
thì mình không về,
If it's odd, I won't go back.
nếu nó là số lẻ thì mình về.
All right.
Được rồi.
If you really don't want to go back,
Nếu cậu không muốn về thật,
then don't go back.
thì đừng về nữa.
Don't worry about the paper,
Cậu cũng không cần phải lo chuyện luận văn,
I'll take you to publish it.
mình hướng dẫn cậu viết.
Ying, you're so kind to me.
Anh Dĩnh, cậu tốt với mình quá.
Drink it.
Uống nào.
I just thought about it.
Mình vừa nghĩ lại rồi.
I'd better go back.
Mình vẫn nên về thì hơn.
It's hard enough for you
Cậu tự viết luận văn
to write your own paper.
đã vất vả lắm rồi,
If you take me to write,
còn phải hướng dẫn mình,
I'll hold you back.
thế thì mình làm phiền cậu quá rồi.
My lab is a top lab.
Chỗ mình là phòng thí nghiệm hàng đầu,
Many people
biết bao người chen nhau sứt đầu mẻ trán
can't even get in.
còn chưa vào được đấy.
What do I have to be dissatisfied with?
Mình có gì mà bất mãn đâu.
If I can't,
Nếu không ổn thật
when I can't stay any longer,
thì đến lúc đó mình không làm nữa.
I'll come back to you.
Mình đến tìm cậu,
Then you take me.
để cậu hướng dẫn mình.
I'll go back tomorrow.
Thế mai mình sẽ về đó.
I don't believe that
Mình không tin
there is a place
có chỗ nào Tô Trừng Trừng này
where I can't stay.
không ở được đấy.
Sisters,
Các chị em
let's eat!
ăn nào.
Okay.
Được.
Oh no. What should I do with my hair?
Thôi tiêu rồi, tóc mình tính sao giờ?
If I go back,
Nếu mình về,
Xiao Yuhe will laugh at me.
chắc chắn Tiêu Vũ Hà sẽ cười mình chết luôn.
No one. Safe. Let's go.
Không ai hết, an toàn, vào nào.
Well,
Cậu nói xem
you just come to a laboratory,
cậu đến phòng thí nghiệm,
do you have to
có cần phải dẫn mình theo
use me as a shield?
làm bia đỡ đạn thế này không?
Of course.
Đương nhiên là cần rồi.
If I run into the person
Nhỡ mình gặp người
I don't want to see,
mình không muốn gặp nhất,
I'll be embarrassed.
thì ngượng lắm.
What's wrong?
Sao vậy?
I tried my best.
Mình đã cố gắng hết sức rồi.
Are you going to be an actor?
Muốn làm diễn viên đúng không?
Come with me to the office.
Vào văn phòng với tôi!
What do you mean?
Em có ý gì hả?
Who gave you the leave?
Ai cho em nghỉ phép?
Who granted you the leave?
Ai đồng ý cho em nghỉ?
You come if you want to,
Em muốn đến thì đến,
and don’t come if you don't want to.
không muốn đến thì không đến hả?
You are disorganized and undisciplined!
Đúng là vô kỷ luật, vô tổ chức.
How can you do that?
Sao em có thể như thế hả?
I've never had a student like you
Tôi hướng dẫn sinh viên bao nhiêu năm nay,
in all my teaching years.
mà chưa từng gặp sinh viên nào như em đấy.
No, Prof. Du.
Không phải đâu thầy.
I think I've dyed my hair bad.
Em thấy tóc em bị nhuộm hỏng,
If I came to the lab,
nếu em đến phòng thí nghiệm,
it would be a bad influence.
sẽ gây ra ảnh hưởng xấu.
So I didn't...
Nên em mới không đến ạ.
So what?
Nên cái gì mà nên?
Are you having fun
Em nói ba cái chuyện vớ vẩn này với tôi
telling me this useless thing?
có ý nghĩa gì không?
You are a student.
Em là sinh viên
Why did you dye your hair?
mà nhuộm tóc làm gì?
Hurry up and dye it back!
Mau nhuộm lại đi.
Of course,
Đương nhiên,
I can't control you anymore.
tôi không quản được em.
Soon,
Tôi sẽ
I will organize  students
nhanh chóng tổ chức để các bạn
to vote for you.
bỏ phiếu cho em.
When the time comes,
Đến lúc đó
just go
em nên đến đâu,
wherever you should go.
thì cứ đến đó.
I
Hôm nay...
just tell you
tôi chỉ nói trước
in advance today.
với em một tiếng thôi.
You
Em...
prepare yourself.
tự chuẩn bị tâm lý đi.
Prof. Du...
Thưa thầy...
Besides,
Còn nữa,
This is the assignment.
đây là bài tập lần này.
There are seven questions in total.
Tổng cộng có bảy câu,
You got four wrong.
em sai hết bốn câu.
I've told you before that
Tôi đã nói với em từ đầu,
I will never change my principles.
tôi chưa bao giờ thay đổi nguyên tắc của mình.
No matter in class
Dù là ở phòng học,
or in the lab,
hay ở phòng thí nghiệm,
as long as you don't pass the exam,
chỉ cần thành tích em không đạt,
you won't
thì em sẽ
pass with me.
không qua được môn tôi.
Take them all back and rewrite them.
Cầm về làm lại hết,
Submit it to me tomorrow morning.
sáng mai nộp lại cho tôi.
Take it!
Cầm đi.
Xiao Yuhe?
Tiêu Vũ Hà?
What are you doing?
Em làm gì đấy?
I...
Em...
Do you believe me that I’m cleaning the window?
Em nói em lau kính, thầy tin không?
Of course I believe what you say.
Em nói thì tôi tin.
Don't be angry.
Thầy đừng giận nữa ạ.
Xiao...
Tiêu ơi.
Chengcheng,
Trừng Trừng,
you've dyed your hair
em nhuộm
so brightly!
tóc màu tươi thế?
You can really do whatever you want
Quả nhiên tóc nhiều
with a lot of hair.
là có thể thích làm gì làm mà.
What's wrong, Chengcheng?
Sao vậy Trừng Trừng?
Are you worried about anything?
Có tâm sự à?
I probably can't
Có lẽ em không thể
stay in the lab anymore.
ở lại phòng thí nghiệm nữa rồi.
Prof. Du said that
Thầy Đỗ nói
he would let  students in the lab
tuần này sẽ bảo các bạn trong phòng thí nghiệm
vote me out
bỏ phiếu bầu chọn
this week.
cho em nghỉ.
He also said that I did a poor job in
Thầy ấy còn nói em làm bài tập điện tử mô phỏng
mold electricity,
rất tệ,
and asked me to rewrite it.
bảo em cút về làm lại.
But I really don't know how to do it.
Nhưng em không biết làm thật mà.
It's just mold electricity.
Điện tử mô phỏng thôi mà,
After school,
tan học
I'll help you make up for it.
anh dạy bù cho em là được mà.
And about the voting,
Còn chuyện bầu chọn
I’ll help you find a way.
anh sẽ nghĩ cách giúp cho.
Not bad.
Cũng được.
The questions you got wrong are basic.
Toàn sai câu cơ bản.
If you really don't know how to do it,
Nếu cô không biết thật
you can come to me.
thì cứ đến tìm tôi.
Thank you.
Cảm ơn nhé.
No need.
Không cần đâu.
Yuhe,
Tiểu Tiêu này,
you'll definitely vote for Chengcheng, right?
chắc cậu sẽ bỏ phiếu cho Trừng Trừng mà đúng không?
No need.
Em không cần đâu.
I can't afford
Em hưởng không nổi phiếu bầu
scholar-lord Xiao's vote.
của học sinh xuất sắc Tiêu đâu.
There are electrode caps in the lab
Trong phòng thí nghiệm
that were used yesterday.
có mũ điện cực hôm qua sử dụng.
You weren't here yesterday,
Hôm qua cô không đến
so no one cleaned it up.
không ai vệ sinh.
Clean it up before you leave today.
Hôm nay trước khi đi, cô nhớ vệ sinh đấy.
I have to finish the homework that
Hôm nay em phải hoàn thành
assigned to me by Prof. Du today.
bài tập của thầy Đỗ.
Can I wash some first
Em vệ sinh một phần trước,
and the rest
còn lại ngày mai em làm tiếp,
tomorrow?
được không?
No.
Không được.
You scared me.
Làm giật mình.
Xiao Yuhe!
Tiêu Vũ Hà.
Okay,
Được.
you and Ying start first.
Cậu với anh Dĩnh bắt đầu trước đi.
I'll be right there.
Mình sẽ đến ngay.
This bike looks familiar.
Xe này trông quen nhỉ?
You took me over speed bump.
Mày bắt tao đi vào đường giảm tốc này.
This wheel also took me, right?
Cái bánh xe này cũng hại tao luôn đúng không?
Aren’t you great...
Anh thì giỏi lắm cơ mà?
Why is it stuck?
Sao bị kẹt rồi?
This damn bike.
Cái xe chán đời này.
Why is it bullying
sao mày lại bắt nạt tao
like its owner?
y hệt chủ nhân của mày thế hả?
Do you need help?
Có cần giúp không?
Not yet.
Tạm thời chưa cần.
I can do it myself.
Em tự làm được.
It was your car that hit me.
Là xe của anh tự đập vào em,
I have nothing to do with it.
không liên quan đến em.
Are you okay?
Không sao chứ?
Do you care about me?
Anh quan tâm em à?
I'm talking about the bike.
Tôi nói xe tôi.
I knew you wouldn't be so kind.
Em biết ngay anh không tốt bụng vậy mà.
Good night, Senior Xiao.
Ngủ ngon, anh Tiêu.
Watch out for the chains.
Cẩn thận dây xích xe đấy.
Yes, yes, yes!
Hay quá, hay quá.
I finally finished correcting the questions!
Cuối cùng mình đã sửa xong rồi.
Thank you, Ying.
Cảm ơn anh Dĩnh.
Are you done?
Cậu sửa xong rồi à?
I’m just writing the second question.
Mình mới đến câu hai mà.
I still have so many more.
Mình còn nhiều quá chừng.
What should I do?
Mình phải làm sao đây.
I can't finish it.
Sửa không hết.
Bro,
Anh hai ơi,
I've been here since 6:00, okay?
mình đến đây từ sáu giờ đấy.
It's your fault for not coming earlier.
Ai bảo cậu không chịu đến sớm cơ.
Xiao Yuhe.
Tiêu Vũ Hà.
All right, all right.
Được rồi, được rồi.
Don't hold it in. Don't hold it in.
Đừng kìm nén nữa.
Has Xiao Yuhe offended you again?
Tiêu Vũ Hà lại chọc câu à?
He never stops.
Anh ấy có ngừng chọc mình bao giờ đâu?
Then...
Vậy...
Sorry.
Vậy xin lỗi nhé.
Then let's go?
Bọn... mình... đi nhỉ?
Let's go.
Đi thôi, đi thôi.
Time is running out.
Thời gian không chờ người.
Sorry.
Xin lỗi nhé.
I'm so miserable.
Mình thảm quá mà.
What's going on here?
Các em làm gì thế hả?
Don't come to class
Sau nay đi học,
at the right time in the future.
đừng có đi trễ.
After you come at the right time,
Các bạn đi trễ,
you’ll have to adjust.
vào chỗ xong còn phải chuẩn bị.
After you adjust,
Đợi các bạn chuẩn bị xong
I'll have already finished two key points.
thì tôi đã giảng xong hai phần chính,
What can you listen to then?
vậy còn học gì nữa?
It's almost time.
Cũng gần đến giờ rồi.
Let's start the class.
Chúng ta chính thức vào học.
From now on,
Tất cả những bạn
everyone who enters the classroom
bước vào phòng học từ lúc này
is late.
đều tính là đi trễ.
Deduct the usual...
Trừ điểm...
Prof....
Thầy ơi.
Are you boxing?
Đánh võ hả?
Su Chengcheng, you're late.
Tô Trừng Trừng, em đi trễ nhé.
No, Prof..
Đâu có đâu thầy.
There are still a few seconds left.
Còn mấy giây mà.
Look.
Thầy xem.
Before the class,
Trước khi vào học
let's talk about this assignment!
nói sơ về bài tập lần trước.
I’ve taught you
Tất cả đều là
all the contents
nội dung tôi từng giảng
in class before.
trong lớp.
When the questions diverge,
Vậy mà ra đề
mistakes abound.
là cả đống lỗi sai.
You still didn't
Này là tại lúc học
pay attention in class.
không nghiêm túc đấy.
This is the foundation of the foundation!
Đây toàn là mấy câu cơ bản của cơ bản thôi đấy,
Everyone,
các bạn ạ.
if you can't master them,
Thế này mà đã không nắm bắt được,
how can you enter the practical stage?
thì sao bước vào phần thực hành được?
Add a mock test after class today.
Hôm nay tan học thêm một bài kiểm tra thử.
Record it in the usual score.
Ghi vào thành tính thường ngày.
Prof. Du.
Thầy Đỗ.
Have you done the module?
[Làm xong mô đun chưa?]
Yes.
Xong rồi ạ.
I'm waiting for you to come to the lab this afternoon
Chỉ chờ chiều nay thầy đến phòng thí nghiệm,
to show you.
rồi cho thầy xem thôi.
Good.
[Tốt lắm.]
I have a quiz
[Chút nữa sinh viên bậc đại học của tôi,]
for my undergraduates later.
[có bài một bài kiểm tra,]
Come to invigilate the exam if you are free.
[nếu cậu không bận thì đến đây coi thi nhé.]
I... I...
Em... chỗ em...
I...
Hình như bên em
I think I have a small bug
còn một lỗ hổng nho nhỏ,
that I need to fix.
em phải sửa lại đã.
Prof. Du,
Thầy Đỗ,
can you find someone else?
hay thầy tìm bạn khác đi nhé.
What's wrong with you?
[Cậu sao vậy hả?]
Such a simple little task.
[Nhiệm vụ đơn giản như vậy,]
When it comes to you,
[mà đến phiên cậu]
there are bugs...
[thì lại có lỗ hổng.]
At your level,
[Trình độ như thế]
how can you graduate?
[thì sau này cậu tốt nghiệp thế nào?]
No, I...
Không... em...
Have it your way.
[Cậu tự xem mà giải quyết đi.]
Or just find someone
[Không được thì tìm người qua đây]
to invigilate the exam for you.
[coi thi thay cậu.]
Dongmao,
Đông Mậu này,
are you busy later?
chút nữa rảnh không?
I still have a bunch of models that
Tôi còn cả đống mô hình
haven't been adjusted with Yuhe.
chưa điều chỉnh xong với Tiểu Tiêu đây.
Well,
Cậu nói xem...
I can’t.
Bó tay rồi.
Li.
Tiểu Lực à.
Senior Jiafa,
Anh Gia Pháp...
I have a sudden attack of gastroenteritis.
Tự nhiên em thấy đau bụng quá.
I need to go to the toilet first.
Em đi toilet cái nhé.
Too fake.
Giả quá giả.
The toilet is over there.
Toilet bên kia mà.
I'm done with mine.
Tôi làm xong rồi đây.
Why don't I go for you?
Hay tôi đi hộ anh?
Really?
Thật à?
Which class?
Lớp nào?
Biomedical engineering class 2.
Lớp hai, khoa Kỹ thuật y sinh học.
Isn't that Su Chengcheng's class?
Đó chẳng phải là lớp của Tô Trừng Trừng à?
Xiao,
Tiêu này,
you're not going, are you?
đừng bảo là cậu không đi nữa đấy nhé?
Put your books away now.
Các bạn có thể cất sách đi rồi.
Let's start the exam.
Chúng ta chuẩn bị kiểm tra thôi.
Have a good exam.
Thi tốt nhé.